# GBZ2.1-2019-第1号修改单

> 来源：origin_pdf_data/GBZ2.1-2019-第1号修改单.pdf ｜ 共 1 页

<!-- page 1 -->

# 《工作场所有害因素职业接触限值 第1 部分：化学 有害因素》（GBZ 2.1—2019） 第1 号修改单 

## 一、第4.1 条表1 序号12 的内容修改为： 

|序号|中文名|英文名|化学文摘号<br>CAS号|MAC|OELs<br>mg/m<br>3<br>PC-TWA|PC-STEL|临界不良健康<br>效应|备注|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|12|苯|Benzene|71-43-2|—|3|6|神经系统损害；<br>血液毒性|皮，G1|



## 二、第4.4 条 表4 增加序号29，内容为： 

|序|接触的化|学有害因素|生物监|测指标|职业接触|采样时间|
|---|---|---|---|---|---|---|
|号|中文名|英文名|中文名|英文名|生物限值||
||三甲基氯|Trimethyltin<br>hlid|尿中三甲基氯化锡|Trimethyltin<br>chloride in urine|500 µg/g Cr|不做严格限定|
|29|化锡|core<br>（TMT）|血中三甲基氯化锡|Trimethyltin<br>chlorideinblood|200 µg/L|不做严格限定|



## 三、附录B 表B.1 增加序号25，内容为： 

|序号|立项名称|化学有害因素名称|主要起草单位|主要起草人|
|---|---|---|---|---|
||||中国疾病预防控制中心职业卫生与||
|25|工作场所空气<br>中苯接触限值|苯|中毒控制所、江苏省疾病预防控制<br>中心、北京市疾病预防控制中心、<br>山东省职业卫生与职业病防治研究<br>院、扬州市疾病预防控制中心。|邢彩虹、程秀荣、韩磊、王姿欢、<br>贾强、崔师伟、朱宝立、邵华、胡<br>丽、窦建瑞。|



## 四、附录B 表B.3 增加序号14，内容为： 

|序号|立项名称|生物监测指标|主要起草单位|主要起草人|
|---|---|---|---|---|
||职业接触三甲|尿中三甲基氯化|广东省职业病防治院、杭州医学院、|吴邦华、戎伟丰、董明、陈嘉斌、|
|14|基氯化锡生物<br>限值|锡、血中三甲基氯<br>化锡|佛山市职业病防治院、清远市职业<br>病防治院。|何嘉恒、杨爱初、黄永顺、阮征、<br>黄燕玲、薛来俊。|
